各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年9月11日
禮拜四，又是美好一天
直接看重點訊息部分
美國8月生產者物價指數PPI
又意外爆冷了
年增2.6%
大幅低於市場預估的3.3%
月增率更是出現-0.1%
以上疲弱的數據也加深
交易員對聯準會降息幅度的預期
昨天美股亮點在甲骨文
這次上演了
關鍵在於RPO
也就是未來訂單金額
相當於幾年後的營收先被鎖定
雖然
短期現金流吃緊
但是代表它正從軟體商轉型為
AI基建營運商
有點像先蓋電廠再收租
IDC預估2029年
顯示需求不會衰退
未來觀察三個重點
若走在對的方向
這波上漲更像現金流的前奏，而非泡沫
題外話
甲骨文聯合創辦人
埃里森身家一天內飆升1,000億美元
總資產已經接近4,000億美元
一舉超越馬斯克成為全球首富
美國科技股受以上訊息激勵
昨天盤中再創歷史新高價
那我們繼續看下去
巴克萊把標普500年底目標價調高到6,450點
但指數早已衝到6,512點了
這透露一個訊號
整體的標普500 EPS預估上修到268美元
估值不算便宜
雖然AI熱潮和數據中心需求
支撐科技類股
但這些利多大部分被市場消化
後面這些科技股是否能持續亮眼表現
值得關注
但另外方面
我們也不能忽視勞動市場轉弱跡象
美國8月失業率升到4.3%
是近4年高點
巴克萊押注聯準會年底前會降息3次
每次各0.25%
總計0.75%，也就是3碼
來彌補就業疲弱帶來的壓力
若降息不如預期
估值可能面臨修正
產業配置也透露出端倪
科技股繼續看好
醫療被降評
原物料回升至中性
反映AI算力需求延伸至能源與金屬
德意志銀行的Chada
最近也把目標調高快7%
他的看法也很直接
關稅推升的通膨
其實一半已經被消化掉了
再加上經濟表現比預期好
美元走弱
還有投資人手上持股沒有爆滿
股市自然有支撐
簡單說就是，外面數據看起來驚人
但市場早一步在消化
行情背後其實還有靠山
其次就是單純靠目標價
判斷風向容易失真
真正決定行情的
是失業率走勢與企業獲利
是否能維持高檔
特別感謝YiMai與Lucha贊助
OK，我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天下跌220點
跌幅0.48%
近來宏爺分享美股時，是不是提到
站在所有均線之上
依然是
未見任何烏雲罩頂
而道瓊得留意的是
已經連續幾天無法再創高囉
在這個情況下
月線也容易持平
而昨天的修正伴隨較大量
倘若月線沒有守住
道瓊後續容易陷入多頭箱形整理格局
接著是科技股部分
那斯達克昨天盤中碰到2萬2大關
不過可惜終場未能守住
這部分宏爺提到的是
就目前看來許多數據
頻頻走弱修正
例如勞工數據
生產者物價指數PPI等等
不過市場也因為這幾年利率高
勒得快喘不過氣
疲弱的數據加深市場對聯準會降息的預期
所以大致上現在還是
那我們密切的關注
倘若未來出現更壞消息
屆時市場再沒有以利多視之時
就得特別小心市場風向出現改變的可能性
至於費半部分
宏爺近來提到
原本處於這個黃色區間震盪整理
結果多頭昨天在輝達帶領下一舉向上突破
昨天盤中接近6,000點大關了
這也說明著AI熱潮持續蓬勃發展中
那當然台灣相關產業
會有機會跟著聯動反應
觀眾對這畫面應該印象深刻
當時美股還是大跌情況
不過宏爺當時的看法是
選股重心放在AI人工智能軟硬體相關產業
如今兩年多回過頭來看
是不是如宏爺分享那般呢
當然本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於重要的十年期公債殖利率部分
近來數據疲弱
使得投資人紛紛搶進債券相關
例如宏爺每天都分享到的外資買賣超
也可以發現外資近期資金頗有流向
債券型相關ETF的情況
目前公債殖利率持續下修來到4.04%
不過美元指數部分並沒有進一步疲弱
整體情況也如宏爺分享
在大幅修正後容易進入橫盤震盪整理
接著關注大家比較關心的台股部分
在此之前我們先看一下觀眾問題
觀眾表示，宏爺提到投資是持續All in加槓桿
這位觀眾可能有點誤會了
宏爺持續在影片提到的All in加槓桿
是指個人自己的操作情況 並沒有任何買賣建議
每個人要依自己風險接受度而異
盈虧自負
大盤指數部分
昨晚美國主要科技股領軍
持續向上衝鋒激勵下
今天盤中也在創歷史新高
最高來到25,500多點了
大盤背後最重要的推手台積電
今天也是盤中創下1,260元
即使外資法人早在4月中下旬
就開始回補台積電股票
對應當時台積電剛好站回月線
誠如宏爺陸續分享
技術分析指標
強勢股跌破月線初步轉弱
反過來說，弱勢股若能站回月線
將初步轉強
台股目前上漲267點
如果我們扣除台積電的話
其實今天大盤大概只有漲20點左右而已
所以今天台股漲幅指數貢獻 大多來自於台積電
反而今天下跌家數是大過上漲家數
頗有贏了面子、輸了裡子的感覺
一樣先看類股表現
左邊上漲部分
今天盤面資金還是科技族群
尤其以半導體再度領軍
電子以及電腦及周邊設備
還有通信網路，氣氛來自於兩條線
一是聯準會下週降息機率提高
全球科技股續走強
外資偏多風向明確
加上影片前段提到
甲骨文釋出AI雲端訂單動能
台灣供應鏈受惠情緒被點火
第二個是台積電8月營收
月增3.9%，年增33.8%
直接把權值股帶高
盤面來看，近期的資金 又再度流向科技產業
另外右邊下跌部分
生技醫療今天又明顯回檔
其中康霈在法說會透露 減重三期收案可能延後
股價連日重挫
賣壓順勢擴散到同族群
早盤產業指數一度跌逾3%
今天的賣壓還是集中在傳產類
背後是對中國需求擔憂升溫
中國8月CPI再度陷入通縮區間
整體來看資金能圍繞
AI基本面加降息想像
科技強、傳產弱的分歧加大
短線看消息面牽動劇烈
但節奏上還是那句話
櫃買指數在8月初也提到
突破前波平台整理區
甚至在8月中旬重新站回年線
之後櫃買也重返多頭格局
出現明顯走勢
宏爺持續觀察，股市彷彿人生
股市短線的波動
由人性的貪婪與恐懼交織而成
所以如果大家追蹤 短線的籌碼流向會非常有趣
今天進場的，可能明天就獲利了結了
但出現這樣的情況
今天買明天賣的人
卻可能又在後天買回來
在多頭漲勢過程總形成
高過前高、低不破前低
所以如果站太近看不清楚
短線容易被巴來巴去
通常避免這樣的情況
就是站遠一點看會看得更清楚
用中長期角度來看
例如中期的20週均線
那我們一樣追蹤熱門股部分
先看記憶體的華邦電
近期頻頻出量
籌碼面外資法人反手加碼
不過技術面卻出現紅蜻蜓線
代表趨勢暫停與觀望
通常得要後續進一步確認
今天是中繼或者是轉折
至於東元則是與鴻海結盟後
市場想像有望切入AI供應鏈
股價持續向上噴漲
那我們這邊也看到
外資法人還是偏加碼居多
光寶科在之前突破平台整理區後
後面兩天更是大漲表現
漲多容易出現股價乖離過大
後續則留意綠色頸線防守情況
至於台幣匯率部分
9月以來外資有大舉加碼台股
這部分留意的是
對第三季出口相關廠商
是否再度造成匯損情況
當然這也是短線資金湧入的
目前短線資金關注的就是
聯準會降息情況
當然短線熱錢湧入總是有飽和的時候
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
宏爺知道行情每天漲
漲不停
大家容易掉以輕心
可能覺得這數據有什麼好看的
不是都這樣嗎
其實不然喔
真正聰明的贏家密切關注行情變化
因為各方面綜合分析
就有機會在危機來臨前
提前因應，例如避險之類
我們可以看到外資近期加碼台股
可謂瘋狂
昨天又買入接近500億元
反倒投信有點居高思危
持續獲利了結
那當然這表格更重要是左邊融資數據
如果連續收看應該印象深刻
先前4月份反彈過程
宏爺有沒有提醒
先前提到台股成交量出現極度萎縮
但宏爺表示
不用擔心散戶一去不復返
為什麼呢
因為大漲三天
散戶總是不請自來
我們可以看到
融資數據也持續增加哦
目前已經接近2,700億元了
這部分宏爺持續提醒到
留意未來如果達到3,000億元之上時
特別小心籌碼越來越凌亂
甚至先前達到3,500億元
當時外在利空衝擊，一有風吹草動
也容易出現更大波動
接下來我們看一下
昨天外資買賣超情況
如剛提到
外資近期資金頗有流向
債券型相關ETF
昨天買超第三名鴻海
外資近期火力全開
昨天又買進鴻海約4.2萬張
關於鴻海部分
先前持續走跌修正過程
宏爺是不是提到
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
至於減碼部分
賣最多的是台玻
持續減碼
昨天賣了2.9萬張
第二富喬也賣了2萬張
有些是先前加碼的
一漲多後
外資又立刻翻臉不認人
至於選擇權最大未平倉量部分
近來提醒
原本最大未平倉量在25,000這邊
這邊25,000對應的標的
是大盤指數
先前空方莊家在這邊
布下較大部位
不過在昨天大漲情況下
也突破出現倒莊
空方莊家持續向上遁逃
這個情況讓宏爺想到
國中時一篇文章
這部分我們得搭配
先行指標綜合分析
近來宏爺如何分享先行指標呢
持續提醒大家影片
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前外資的操作偏向現貨買超
但同時會期貨放空
以達避險效果
近來宏爺提到
外資現貨買超
但期貨空單卻同向減少
也意味著外資不太避險了
期貨空單持續降到剩下1.4萬口
市場主要交易人也紛紛增加多單
目前選擇權(多單)的佈局也來到1億元
昨天台股又創歷史新高
我們看一下韭菜指數
是不是如宏爺分享那般呢
散戶們容易在區間內低買高賣而獲利
先前遇到趨勢盤有觀眾表示
我看韭菜不韭菜啊，怎麼做怎麼對
宏爺分享過，但一遇到趨勢盤
這部分我們繼續看下一個案例
工商時報報導
邑錡翻車
這檔無人機題材連四日漲停
爆逾13萬違約交割
今天這段屬於投資心法
大家務必牢記於心中哦
投資市場的首要原則在於順勢操作
而非逆勢的猜頭摸底
許多慘痛的教訓都源自於 試圖抓住趨勢的轉折點
尤其在強勢股軋空行情中
逆勢放空之舉無異於玩火
這名投資人極可能是在 股價連續漲停的過程中
主觀預設點部已到而進場放空
難在猜頭摸底
當股價強勢到漲停鎖死時
市場上根本沒有股票可供回補
導致空單無法沖銷
引爆了金額破千萬的違約交割
這完美印證了逆勢操作的毀滅性風險
別忘了市場上還可能存在一些主力現象
有些被鎖籌碼的股票
不一定要有基本面也能漲翻天
當一檔股票的籌碼集中在少數主力手中
其股價便容易脫離常規
由資金流與市場情緒主導
如果真的出現這種由籌碼驅動的趨勢成型後
任何試圖預測高點的行為都相當危險
宏爺自己十幾年前也試著放空一檔輪胎廠
結果偷雞不著蝕把米
最後雖然沒有什麼賠
但幾個月的時間折磨
坐了一趟過山車，心情也相當不好受
總結來說
面對已發動的強勢趨勢
較智慧的策略是順勢而為
或至少保持觀望
切勿因預測高點而逆勢交易
依台灣法律，違約交割的後果 不僅是財務損失
更會留下嚴重的信用瑕疵，得不償失
接著關注台灣產業訊息部分
領頭羊台積電
法人估算第三季美元財測完成度 已超過七成了
換句話說
9月營收就算月減16%
只要有2,600億元就能踩到財測下緣了
這代表即便9月數據看起來不高的話
也不太影響整季成績單
對投資人來說訊號也很清楚
市場現在關注的不是單月起伏
而是長期成長趨勢是否能持續
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
不過相信老觀眾應該印象深刻
先前台積電在2022年持續空頭修正
宏爺當時是不是提到
先進製程的晶片依然在 人類科技文明發展過程
佔據關鍵地位
那我們繼續看下去關於8月台灣出口表現
真的很亮眼
單月出口達到584.9億美元
不只連4月破500億美元
還寫下年增34.1%
連22紅的新紀錄
這也難怪台股再創歷史新高
更重要的是這是史上第一次
台灣出口超越韓國
贏得0.9億美元的微幅領先
這背後其實也反映出產業結構的分野
台灣出口高度集中在資通訊與電子零組件
尤其是AI帶動的先進製程晶片
幾乎成了單一賭注
但這個賭注，目前是贏的
韓國則產業相對分散
受制於記憶體價格循環與傳產出口疲弱
拉不太起來
如果再拉高視角
這波出口榮景並非單純靠補庫存、或拉貨潮
而是台灣半導體數十年累積的成果
剛好搭上2022年開啟的AI浪潮
換句話說
這是結構性優勢在特定時代的爆發
第三季出口上看1,680到1,740億美元
年增可達35%到37%
幾乎確定會刷新歷史紀錄
全年挑戰出口6,000億美元
但這裡有第二層思考的問題
能不能撐過明年或者後年呢
畢竟傳產出口對美8月年減9.6%
是近18個月最差的紀錄
代表兩極化現象正在擴大
所以眼前這份漂亮的出口數據
其實像是一場壓力測試
AI伺服器需求若有任何降溫
台灣出口增速就可能瞬間掉頭
暴露出台灣結構過度集中 在電子零組件的隱憂
真正值得思考的是
能否趁著AI浪潮
把資本和技術外溢到其他高附加價值的領域
讓出口結構更平衡
否則未來一旦AI熱度退燒
可能發現這次的輝煌更像是一場短期暴衝
而不是能支持十年週期的長線優勢
接著關注美國主要權值股部分
台積電ADR昨天持續向上創高
昨天漲了3.79%
不過昨天又留下上影線
至於微軟部分
宏爺還是圈出這個實體黑K，當時提到
多方若未能有效克服
盤勢將由空方掌握發球權
而隨著持續破了下方的季線
上方的月線也將穿越季線，形成死亡交叉
如此情況後續得更關注下方的20週均線了
近來美國科技股頻頻走高創高
結果蘋果呢
反倒是接近發表會後
股價持續修正
有一種醜媳婦總是要見公婆的感覺
在發表會後持續修正
昨天又跌了3.23%
這也說明了投資人對新產品的發布
看起來不太滿意
一樣是例行性的硬體升級
並沒有殺手級應用出現
甚至這次發表會
蘋果連AI提都不提
到底是在悶大招還是就此殞落呢
我們繼續看下去
持續吃老本也不是辦法
留給蘋果的時間可能也不多
Google昨晚盤中再創歷史新高
不過漲多獲利回吐
Meta則是維持高檔強勢震盪
但主要也是月線沒有守住
特斯拉依然未突破今年6月套牢區
昨天輝達在甲骨文大漲激勵下
也漲了接近4%
又重新站回上方月線
不過也將立刻遇到之前的套牢平台整理區
先前輝達走跌修正
大家可以回顧宏爺之前的影片
怎麼分享看法的呢
是不是提到在基本面持續
但股價修正一來一往情況下
將引發更多長線投資機構對未來的關注度
那我們看一下這則新聞
這次真的很戲劇化
川普想要撤掉聯準會理事Lisa Cook
理由是涉入房貸詐欺疑雲
但法院先擋下來了
讓她暫時留任
等於Cook拿下一場初步勝利
更妙的是，她還能如期參加9月16、
17日的會議
並投票是否降息
這已經不只是人事糾紛
而是會直接牽動市場預期
因為她的一票可能在關鍵時刻左右全局
短期來看
投資人至少不用擔心
會議突然少了一位理事
但判決的意義更深
宏爺會說這不只是Cook的勝利
更凸顯制度的力量
美國總統雖然貴為全球最有權勢的人
但遇到聯準會這種獨立機構
還是得依法行事
法院介入也提醒大家
貨幣政策不能憑政治意氣就翻轉
這樣的制衡不僅是市場的保障
也是民主的保障
至於投資心得部分
近期股市持續創歷史新高
還是那句話，不要隨意地猜頭摸底
趨勢部分短線觀察綠色月線
長線則關注紅色的20週均線
當指數穩在月線之上
依趨勢定義代表短線趨勢依舊
但如果出現那種跌破月線
能守住20週均線
通常代表進入多頭箱形整理
倘若跌破20週均線
則得小心遁入空方勢
至於籌碼方面
法人資金輪動快
熱門股常常近期大買後
沒有多久法人又倒貨出來了
倘若盲目追高容易被當提款機
真正我們該關注的是
基本面能不能跟上
尤其近三個月的營收是否持續年增
這也是最直接的驗證
至於操作心態
也不必天天盯盤焦慮
保持著有問題就處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
否則容易在雜訊裡自亂陣腳
搭配中期均線
較能直觀看出趨勢與企業基本面是否共振
避免只是被價格表象牽著走
還有外資買賣超固然重要
但也得特別小心
根據過去經驗
台股的相對高點都是外資買出來的
台股的相對低點也都是外資砍出來的
另外成交量也是重點之一
所以更重要的是密切關注
大家跟緊跟好別掉隊了
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿